公主与滑板 10月20日 9点4分 布兰 达委托的案 件， 并 吃了 有 点
豪 华 的晚 餐后 ， 又过 了 天 。
， 家 想 滑板 。 」
上 看
名侦 探 柯 南的莎拉， 突 然提 要求 。
东 或 上 图书 馆 的 时候可 以 用。 」
。」
探事 务 所充 当助手 后， 莎拉 偶 会自
己一 个 人出 门。 基 本上 都是去 图 书馆 为
主，她 在原 的 世 界似 乎 就是 一个 爱 好
阅读 的人 。
走 到图书 馆 十 分累人
，所 以她 常都 是 搭巴 士移 动 。如 果今 会频
繁上 图 书馆 的 话，交 通费 积下来 肯定 相当 可观
；即 使不 论交 通 费的 问题， 惣 助也 成 莎
拉 除了 走路 以外 还有 其他 代步 工具 可用 ，如
此一 也能帮助 她 拓 展行 动 范围 ，只 是─
卡 打 掐比 滑 板 更 适 合做 代 步工
具 吗？ 」
隐约 猜 得 到为 什 么莎
拉会想 要滑 板 ， 不 过他 是明 知 故问 。
」
─ 就 是 车 啦 。」
， 日本 只 东海 地方 会把 脚踏 车 称 作是卡
打掐 。 严 格 说 这个 名词 也不 算存 在
已 久 的方 言 ， 为 什么 种称呼 方式 只会
在这 个 地 方 流行 起来 ，仔 细想 还真 是
个 谜 。
踏车 ……奴 家 想要 那
个 的 ， 可是 滑 帅多 了吧 。 」
我能理解 。 好 吧， 等 一 。」
前
往 卧室 。
的 壁 橱搬 出 瓦楞 纸
箱 ，拿出装 箱 子 里 的 那个 东 西 。
」
室的 惣助递 给 莎 拉 的
， 是一 块 旧 的滑 板。
」
地睁 大双 眼 。
前使 用 的滑
板。 你 就先 它 练 习 好 了 。」
你以 过 滑板 吗 ？ 」
早 就
没在 滑了 ， 不 过 以 当学 生的 时 候比
起 骑卡 打 掐 ， 我 更 爱 滑 板
。 」
来惣 你也 是 崇 拜 柯南 才开
始玩 滑 板的 对 吧？ 」
视 线
， 没 有正 回答 莎拉 的推 测。
0日　10点 4分
整 修过滑 板， 换 上方 运 动的服 装后
， 惣助 和 拉来 到 了附 近的 公 园。
滑一 次 给 你 看。 」
，惣助
把 板 放 在 公园 的 铺 装道 路 上。
的 滑 板又 名 叫巡 弋 板 ，
适 合 作 代步 工具 使用 ，优 点是 动性 强
，不怕 路 不平 整， 缺 点是 适合 耍 特 技。
踩 在 板 面 上 ， 用左 脚 踏
地 面 推进 。接 连推 数次 ，等 速度 高 到一
定程 度 之后 ，提 起左 踩在 板 面 ， 重
心往 倾。
好几 年没 滑了， 不 过 身
似乎 还没 有完 全 生疏 ，惣 助维 身 体 平衡
，一 路持 加速 。
快哪 ！ ）
步工
具 来说 ，无 论是 全性 、 便利性 入门的 易度 以
及外界 观感 ，脚 踏车 明显优 于 滑板 ── 应该 歧视
的 不 是滑 板 本身 ，而 是喜 玩滑 板的 族
群， 这 个社 有不 少人 对 这个 族 群 抱持
负面 的 印 象─ ─ 可是 合一 高 速 破风
滑行 的 这 股快 感 ， 是 使用 他 代步
工具 体验 不到 的。
也就 罢了 ，
惣 助是 年纪 快 步 入三 十 时， 觉得 像
己这 种 其貌 不扬 的大叔似 乎 不怎 么适 合再玩 滑板
这 种 耍帅 的运 动， 才 将板 束 之 高阁
的；可是 阔 许久 再次 重温 快感 后， 还是 很 受滑
板 的乐 趣。
内 播 放 名 侦
探柯 南的主题曲 ， 往前滑 约莫 二十 公尺 后顺着圆 弧 轨迹
反转 行进 方向 ，穿 过莎 面前 ，又 接着 行 了十
公尺 再 折回来 。 就 像这 在 莎 拉面 前
来来 回回 滑行，成 功秀 好几 次 豚 跳（连 人 带
一 起 跳 跃 的技 巧） 的 招式 ， 才停
在 拉 面 前 跳下 滑板 。
像这样
吧 。 」
轻轻 鼓掌 ，一 边说 ：
一 次 给 奴 家看 ， 可是 从 到尾
都没有滑 倒 过。 明 明 还 帅气 的 ， 不是
吗 这是 怎 回事 ？」
滑 不是 你
想 像的 那 样啦 。 」
拉 吐 槽
的同 时， 也 因为 称 赞帅 气 的关 系而 稍
微感 到 害羞 。
奴家上 场 了。 」
欲试 地注视着 滑 板说 道 。
先 上 板
面 吧 。 」
地点 头， 一 边「
愣登 登 ～登 登 登～登 ～ am ;#983 4 ;」地哼
南 的 主 题曲 ， 一边往 板走 去 ，潇 洒
地 起右 脚 踩 到 板 子 上 ─ ─瞬
间 身体 去 平衡 ，整 个人 后跌 个 四脚 朝
天 。
性 伸 手抱住 了眼 看 后
脑 勺要 撞上地 面 的 莎拉。
啊 …
」   冷 汗 直 流 ，相 对的 拉则 是
猛眨 眼 睛 彷 佛 还在 状况 外 。
的 时 候要 小 心一 点 。」
…
」   莎 拉 的身 体后 ， 莎拉 慢 吞地
抬起一 只 脚 放 到 滑 板 上 。
下 后脚对 吧 。」
心放 在 太后
面 。 小 心整 人往 后摔 倒 。」
耳提
面 命 地提醒也 没 用， 莎 拉双 踩上 板 面
的 瞬 间， 滑 板的 端便 往 上翘 ， 最
后 又 惣助 帮忙 扶 住 差点 摔 倒 的莎
拉。
还 困难 的 哪 …… 」
者 是这样 的啦。大 概 吧 」
这么 说 ，
惣助 记 自 己 刚接 触滑 板 时， 很轻 松
学 会了 踩在 上 面 保 持 平衡 和用 脚推
进 滑 板 。
拉努 尝试 想要 踩上 滑
板 ， 可 是不 挑战 再多 次， 最 后都 能保
持 平衡 。惣 助猜 有 可 能是 姿 势的 问
题， 然 而就 让她 换另 一 只 脚 踩 在
前 面 ， 结 果也 一样 。
了一 件事
， 这玩 意 根 本不是 设计 给人 类使 用 的吧
？在 这 么 的 一块 板 子 上装 轮子 到底
有什 么意 义？站在这 东 西 上面 滑行 肯定 会摔 倒吧
。 」
来 就是 一项 讲 究 如 何
边保 持平 衡 边滑 行的 运 动啊 。 」
…」  馁地 继 续挑 战 ，还 用手 上 网 搜寻
「滑 板　 学者 等关键 ， 在历经 达 数十 次 的
失败后 ， 她终 于 功 站上 了滑 板 ， 可
是她 股往 后 翘， 一副 摇 欲 坠 的模样， 就
算想 用后 脚 踩 踏 地面 推进 也没 办法 。
是 运痴吧 ？ 」
（ 注：
痴跟 便 的 日 文发 音 一样 ，都 是U ch
i。）！？ 奴 家 比 屎 还不 如 吗 ！ 奴家
只 过是 稍微陷 入 苦战 而已 ，没 必要 话 说得
那 么 难 听 吧！ 你不 知 口无遮拦 的话语就 跟
伤人 的 利 刃 没 两 样吗 ！ 可恶 的
代人 ！ 」
汪汪 ，简直快 疯了 ， 惣 助 连
解 释 。
谓 U nc h i是运动白 痴
的简 称！ 翻 译魔 ，不 要摆 啊！ 」
么
… 原来 样啊……」   地轻 轻呼 出 一口 气 后
，说：     ，奴 家从 前就 是 很不 擅 长
运 动 的人 …… 都 忘 这 么一 回 事了
。」
忘记 这种事情 好吗 …… 」   就算 想要
运动 也 没 机会 啊 ， 又有 什 办 法
。」
说后 叹了口 气 ， 沮 丧都 在脸 上
。
痴， 只 要 持 练习 迟早
学得 会怎 么 溜 滑 板吧 … …话 虽 ，
依 你的 动 神 经 ，随 时都 可能 会 摔
得鼻 青 脸 肿 。如果你 心想 学 溜滑 板 ，
我 就买 全 帽 和 护具给 你 使用 ， 如
何？
了一 下后 ， 有气 无 地以摇头 回 答
了惣 助的 问 题 。
微
笑 说 道 ：
家 吃过 午餐 后 ，
去日 用 百 货中心买卡打掐 吧 。 」
眼睛
抬 头 注视 惣助 。
」
要
代步 工具 吗？ 不过 要 你连 卡打 掐 都 不
会 骑 ， 也只 能 心 了。 」
才
有运 痴 到那 种 程 度 ！」
巧有 个白
发 苍苍 、貌似八 岁以 上的老 人骑 着 一辆 淑 女
脚 踏 车， 后座还 着庞 大 瓦 楞 纸箱 ，经
过惣 和莎 拉的 旁 边。
的 老人 都
会 骑了 … … 奴 家 也… …嗯 ， 有
题的 、 吧… …   在为 自己 建 立 信心
般自 言自 语 道──< /